Якщо ви новачок у рольових іграх або не знайомі з IC та OOC, будь ласка, читайте далі. Якщо ні, переходьте до наступного розділу.


SS14 за своєю суттю є рольовою грою - ви граєте роль на станції за допомогою свого персонажа, якого ви можете налаштувати в лобі перед тим, як приєднатися до гри. Ви також можете вибрати ролі або завдання, які виконує ваш персонаж, через меню налаштувань. Таким чином, коли ви граєте в раунді за свого персонажа, ви перебуваєте в статусі IC або In Character. Коли ви перебуваєте в ролі персонажа, ви забуваєте будь-які знання про попередні раунди або, по суті, про зовнішній світ і граєте так, ніби ви член екіпажу корабля.


Отже, OOC або поза персонажем - це будь-які розмови, які ви ведете за межами ігрового світу, наприклад, в OOC чаті, на діскорді або з друзями. Ви не повинні обговорювати поточний раунд або будь-що, що стосується персонажа, в неперсонажних OOC-чатах. Так само все, що ви бачите або читаєте в OOC, не може бути використано вашим персонажем у грі, наприклад, якщо хтось у діскорді назвав зрадника або сказав вам, що він помирає в певній локації, і ви маєте піти йому на допомогу. Це називається метагеймінгом, і якщо це буде виявлено, вас забанять.


Якщо ви підозрюєте, що гравець у грі використовує метагеймінг (наприклад, ви зрадник, а він просто підходить до вас і вбиває вас, а ви не робите нічого, щоб протистояти йому), повідомте про це через ahelp або discord.


Підсумовуючи, коли ви в грі, не обговорюйте раунд ніде, поки він не закінчиться, і не діліться інформацією про раунд в OOC, наприклад, якщо ви помираєте, де ви знаходитесь або якщо ви знайшли зрадника.




Зрадники, антагоністи, RDM та "самоантагоністи"


Якщо в налаштуваннях персонажа ви вибрали можливість стати антагоністом (антагом) або іншу роль зрадника, це не гарантує, що ви ним станете. Коли починається раунд ігрового режиму зрадника, відбувається випадковий кидок кубиків серед усіх гравців, які обрали можливість стати зрадником, і лише деякі з них будуть обрані. Вони отримають повідомлення в чаті про те, що вони стали зрадниками, і матимуть набір цілей, які можна переглянути, натиснувши клавішу C.


Бути антагоністом - це не привід для вбивств, і ваше завдання полягає в тому, щоб виконати свої цілі, які іноді включають в себе втечу живим або смерть славною смертю. Ви самі вирішуєте, як саме ви будете виконувати свої завдання, тому вбивство допустиме, але намагайтеся отримувати задоволення (в ідеалі, не за рахунок інших, але це вже на ваш розсуд).Якщо людина вам заважає будь-яким чином, або вашим напарникам, то ви можете на власний розсуд із нею розправитися.


Якщо ви підозрюєте антагоніста, наприклад, зрадника, культиста, революціонера тощо, повідомте про це службу безпеки якомога швидше і, якщо необхідно, зробіть все можливе, щоб захистити себе. Пам'ятайте, що зрадники теж люди, тому в ідеалі вони повинні бути заарештовані і притягнуті до відповідальності згідно з Космічним Законом, а не просто вбиті (але робіть те, що потрібно, щоб вижити).


RDM- це акт вбивства когось без причини або спроба вбивства. Якщо на вас нападають, цілком ймовірно, що інша людина може бути антагом, але якщо ви не впевнені, попросіть адмінів про допомогу (ahelp), щоб перевірити це, коли це буде зручно.


Самоантагонізм- це коли ви НЕ є антагоністом, який визначається на початку раунду в режимі зрадника, і ви йдете на порушення закону, пошкодження станції або вбивство. Порушення закону не є самоантагонізмом, але вбивство, напад, спроба проникнення в зони з високим рівнем безпеки тощо є прикладами самоантагонізму і призведе до вашого бану. Якщо ви не є офіційним антагоністом, то ви є звичайним членом екіпажу, чия єдина мета - завершити свою зміну, виконуючи призначену роль.