Внимание, мешки с мясом! Добро пожаловать на летающую консервную банку под кодовым названием "Space Station 14"! Вы только что подписали контракт с корпорацией "Нанотрейзен", продав свою душу за миску супа и возможность полюбоваться на звёзды (если повезёт не умереть в первый же день).

Ваша миссия, если вы решите её принять (а вы уже приняли, ха-ха!):
1. Не убить друг друга (сложно, но постарайтесь).
2. Делать вид, что работаете (особенно когда начальство смотрит).
3. Расслабляться, но не слишком (чтобы охрана не приняла вас за буйного пациента).

Правила игры спрятаны под кнопкой F1. Прочитайте их, или пусть кто-нибудь прочитает вам вслух, если буквы слишком маленькие. Если запутаетесь, кричите "ПАМАГИТЕ!" в рацию, в Discord или призывайте админов (они любят, когда их отвлекают по пустякам).

Помните: вы все в одной лодке... то есть, на одной станции. Даже этот подозрительный тип в костюме клоуна - ваш товарищ. Не бейте друг друга, если только вас не атакует космический паук или вы не пытаетесь закрыть шлюз, ведущий в открытый космос.

Боевой режим теперь включается специальной кнопкой. Без неё вы даже муху не обидите (но можете случайно взорвать реактор - будьте осторожны!).

И наконец, главное правило Space Station 14: Если что-то пошло не так, во всём виноват ассистент или клоун. Удачи, космические неудачники! И да пребудет с вами сила... гравитации!