Ласкаво просимо на космічну станцію 14! Ви щойно розпочали свою зміну на борту космічної станції "Нанотрейзен" і разом з іншими членами екіпажу повинні співпрацювати, виконувати свої обов'язки якнайкраще і розважатися (сподіваємося, не за рахунок інших).


Будь ласка, переконайтеся, що ви розумієте правила сервера (F1), і якщо у вас виникнуть питання, проконсультуйтеся з цим посібником, вашими колегами по зміні особисто або по радіо чи через дискорд. Ви також можете звернутися по допомогу до адміністраторів (ahelp), натиснувши клавішу escape > admin help і набравши повідомлення до будь-якого онлайн-адміністратора. Особливо зробіть це, якщо ви бачите, що хтось порушує правила.


Повторюю, ви всі - команда людей, які працюють разом (навіть клоун), і ви не повинні завдавати шкоди один одному, якщо тільки у вас немає надзвичайно вагомої причини (самозахист), і навіть тоді викличте охорону по рації, оглушіть і затримайте, але не вбивайте, якщо це не антагоніст (див. антагоніст нижче).


Замість інтентів у нас є бойовий режим. Перевірте елементи керування нижче, щоб дізнатися, як його увімкнути. У вимкненому режимі ви не можете ні на кого нападати, тож більше не доведеться бити себе власним ломом.
