[color=#ff0000]ІГНОРУВАННЯ АХЕЛПУ/ВИХІД ІЗ ГРИ ПІД ЧАС СПІЛКУВАННЯ ІЗ АДМІНОМ МОЖЕ ПРИЗВЕСТИ ДО ПЕРМАБАНУ ІЗ МОЖЛИВІСТЮ АПЕЛЯЦІЇ В ДІСКОРДІ ПРОЕКТУ.[/color]


Це "коротка" форма правил, яка містить всю інформацію, необхідну для звичайного гравця. Ви можете знайти "довгу" форму правил з додатковими прикладами та роз'ясненнями будь-яких неясностей на нашій вікі за адресою [color=#a4885c]wiki.spacestation14.io[/color]. 


[color=#ff0000]Нещодавні зміни[/color]
    - Були додані правила для Революціонерів (#12, #16)
    - Були додані правила для Кіборгів (#23)
    - Оновлені правила безпеки/командування для вирішення проблеми примусової боргізації (#22)


[color=#a4885c]01.[/color] [ [color=#ffd700]Золоте[/color] [color=#a4885c]Правило.[/color] Адміністратори можуть впливати на перебіг подій у раунді, якщо вважатимуть це необхідним/корисним для гравців та їхнього геймплею. Якщо ви вважаєте, що адміністратор зловживав цим правилом, то пишіть в діскорд сюди: @nicholas4391.


[color=#ff0000]ПРАВИЛА НУЛЬОВОЇ ТОЛЕРАНТНОСТІ[/color]


[color=#a4885c]02.[/color] Абсолютно ніякої мови ворожнечі, образ, фанатизму, расизму, спесизму (приниження інших персонажів у грі через їхню расову приналежність), сексизму або чогось навіть віддалено схожого(Якщо ви під час стресової рп ситуації вимовите матюк не націлений на якусь особу, то вас забивати палками не стануть, але попросимо не зловживати цим)


[color=#a4885c]03.[/color] Абсолютно ніякого еротичного рольового відіграшу (ERP) або сексуального контенту, включаючи прямі або непрямі згадки про сексуальну поведінку або дії. 


[color=#a4885c]04.[/color] Не передавайте ігрову/персонажну інформацію за межами гри (наприклад, розмовляючи в Discord з іншими користувачами, які активно грають, або розмовляючи зі своїм братом чи сестрою через кімнату, коли ви обидва граєте). Це називається "метаспілкуванням". Адміністратори не можуть контролювати метаспілкування, ми повинні припустити, що ним зловживають(Якщо ви хочете для першого часу навчати новачка окремо від інших гравців, то попросимо попередити про це адміністрацію. Просимо не зловживати цим винятком, інакше якщо з'ясується, що ви використали метаспілкування для отримання вигоди, то всі учасники цього процесу отримають бан на тиждень. Повторне порушення — пермабан)


[color=#a4885c]05.[/color] Спроба ухилитися від ігрового бану призведе до автоматичного перманентного бану, який можна буде оскаржити лише через шість місяців. Спроба ухилитися від джоббану призведе до перманентного бану, який можна оскаржити лише в апеляційному порядку. 


[color=#ff0000]ЗАГАЛЬНИЙ ЕТИКЕТ[/color]


[color=#a4885c]06.[/color] Це ТІЛЬКИ україномовний сервер. Спілкуйтеся тільки українською в IC та ООС(спочатку вас попросять перейти на українську, а ви відмовитеся, то потім очікує пермабан)


[color=#a4885c]07.[/color] Не використовуйте експлойти або зовнішні програми для гри, отримання переваги або збою/падіння раунду/сервера. Це включає в себе автоклікери та скрипти для автоматизації гри або ухилення від виявлення AFK. Навмисна спроба залагати/обвалити сервер призведе до негайного пермабану.


[color=#a4885c]08.[/color] Не використовуйте для гри кілька акаунтів SS14. Користувачі, які свідомо використовують кілька акаунтів SS14, будуть заблоковані.


[color=#a4885c]09.[/color] Не ігноруйте адмінхелп і не зловживайте ним, засипаючи його сміттям, використовуючи його як чат або надсилаючи беззмістовні повідомлення. Ворожість до адміністраторів в адмінхелпі, швидше за все, призведе до вашого пермабану.


[color=#ff0000]Правила рольового відіграшу[/color]


[color=#a4885c]10.[/color] Виберіть реалістичне ім'я, яке могло б з'явитися у свідоцтві про народження, принаймні з ім'ям та прізвищем (для клоунів, мімів та нелюдських рас надається свобода дій).
    - Імена відомих або вигаданих осіб або імена, що нагадують/пародіюють їх, суворо заборонені. Ви не будете розумним, якщо злегка зміните відоме ім'я. Жахливі імена відкривають вам можливість отримати ввічливе нагадування про необхідність змінити його, покарання або миттєву заборону, залежно від серйозності.
    - Імена, що призводять до недоречної фонетичної гри слів, заборонені (наприклад: "Яна Цист" і т.п.). 


[color=#a4885c]11.[/color] Поводьтеся як справжня людина на космічній станції. Не використовуйте текстові розмови або смайлики, а також не звертайтеся до OOC, наприклад, до адміністраторів у грі. Не погрожуйте гравцям, що ви викликаєте на них адміністраторів. Не використовуйте емоції для обходу мовних фільтрів або вимкнення звуку. Ви не зобов'язані писати передісторію або дотримуватися процедури в точності; однак, очікується, що ви принаймні докладете зусиль, щоб діяти відповідно до своєї ролі.
    


[color=#a4885c]12.[/color] Не будь мудаком. Ти граєш в багатокористувацьку гру з іншими людьми, які також хочуть насолодитися грою.
    - [color=#ff0000]Станція прибуття, шатл і зона стикування загального прибуття повністю закриті для будь-якої ворожої активності, включаючи активність антагоністів. Напад на новостворених гравців у цих зонах або пошкодження/саботаж у цих зонах суворо заборонено[/color].
    - Не перетворюйте навмисно життя інших гравців на пекло заради власної розваги.
    - [color=#ff0000]Раунд не завершено, доки гра не повернеться у лоббі. Правила ескалації та само-антагонізму застосовуються навіть після того, як з'являються підсумки раунду.[/color]
    - Антагоністи мають велику свободу дій з цим правилом і можуть вбивати/саботувати так, як вважають за потрібне, однак, якщо ваша поведінка погіршує досвід більшості гравців на сервері, вам буде сказано зупинитися. Антагоністам, як і раніше, заборонено завдавати значної шкоди станціям на початку раунду (менше 30 хвилин), а також заборонено безпідставно затягувати раунди. Правила для антагоністів дивіться у "довгій" версії правил за адресою [color=#a4885c]wiki.spacestation14.io[/color].


[color=#a4885c]13.[/color] Не переслідуйте гравців між раундами за їхні дії в попередніх раундах або за дії поза грою (це називається "метаприниженням").
    - Дратувати гравців з причин ІС у поточному раунді - це нормально; робити це в інших раундах або в ролі привида після того, як вони вбили вас, - ні.


[color=#a4885c]14.[/color] Не використовуйте інформацію, отриману поза межами знань вашого персонажа, щоб отримати перевагу (це називається "Метагеймінг").
    - Використання інформації, яку ви отримуєте не від свого персонажа, для отримання переваги суворо заборонено. Якщо ви берете на себе роль привида, якщо не вказано інше, ви НЕ ПАМ'ЯТАЄТЕ НІЧОГО зі свого минулого життя.
    - Вступає в силу правило NLR(New Life Rule): ви пам'ятаєте всі події аж до моменту втрати свідомості, якщо тільки ви не ввійдете в стан смерті. Дефібриляція поверне вам усі спогади, що стосуються подій, які передували вашій смерті, а клонування змусить вашого персонажа забути все, що відбувалося з моменту початку зміни.


[color=#a4885c]15.[/color] Робіть усе можливе, щоб не взаємодіяти з гравцями SSD/AFK. Переміщення їх у безпечне місце є прийнятним; вбивати, грабувати чи іншим чином гріферитм їх під час відсутності - ні.
    - Персонажі SSD - це гравці, які відключені від мережі або АФК. Гравці можуть повернутися до тіл SSD. Гравці стають кататонічними, коли вони беруть гост рольку або вчиняють самогубство. Гравці НЕ можуть повернутися до цих тіл без втручання адміністратора.
    - Якщо гравець, про якого йде мова, є мішенню антага або перебуває під наглядом СБ, взаємодія з метою завершення ваших обов'язків/завдань завжди є прийнятною.
    - Ви завжди можете написати в ахелп щодо гравця SSD/AFK, і вам може бути зроблене виключення .
    - Це не стосується гравців, які перебувають у кататонії, хоча безпідставне вбивство або нанесення шкоди гравцям у кататонії не вітається.


[color=#a4885c]16.[/color] Дотримуйтесь правил ескалації і не вбивайте когось за те, що він кинув вам мило під ноги, використовуйте здоровий глузд. Не влаштовуйте Каргонію.
    - Ви можете захищатися в межах, необхідних для захисту власного життя.
    - Охороні краще використовувати менш смертельну силу для затримання злочинців.(доки злочинець не загрожує чиємусь життю/вкрай небезпечний)
    - Не залишайте людей помирати, якщо ви потрапили в бійку, спробуйте вилікувати їх або доставити в медпункт.
    - Пишіть в ахелп, якщо ви вважаєте, що хтось перегинає палицю.
    - Страйки відділів, революції (наприклад, каргонія та її різновиди), бунти, культи та будь-який інший тип подібної поведінки, що в значній мірі дезорганізує гру, суворо заборонені. За винятком антагоністів-революціонерів, ці дії суворо заборонені. Всі гравці, включаючи антагоністів, окрім революціонерів, повинні отримати дозвіл адміністратора перед тим, як брати участь у таких діях (Для цього потрібна значна причина, наприклад диктатура однієї/кількох осіб на станції, особливе зневажливе ставлення до відділу та постійні спроби насолити і т.д.).


[color=#a4885c]17.[/color] Не виходьте зі своєї ролі, якщо ви не отримали антагоніста або з  ролі командування, не повідомивши про це своїх колег та адміністраторів.
    - Це несправедливо по відношенню до інших гравців, які терпляче чекають антагоніста. Крім того, якщо ви не хочете грати антагоніста або не хочете викликати конфлікт, не погоджуйтесь на роль антагоніста.
    - Ролі командування допомагають проводити раунди. Якщо вам потрібно піти, будь ласка, повідомте адміністраторам про свою роль і про те, що ви йдете. Не потрібно чекати на відповідь, коли ви звертаєтесь до адмін підтримки, що вам потрібно відключитися.


[color=#a4885c]18.[/color] Не поспішайте і не готуйте обладнання, не пов'язане з вашою роботою, без жодної мети, окрім як мати його "про всяк випадок".
    - Лікарю не потрібні ізольовані рукавички, а ГП не потрібно надавати собі доступ до арсеналу, щоб він міг піти і взяти пістолет. Майте реальну причину, чому вам потрібні ці речі.
    - Не виробляйте зброю, бомби чи смертельні отрути, якщо не знаєте, навіщо вони вам знадобляться.
    - Не виготовляйте і не готуйте речі для кінця раунду, коли шатл пристикується до Центрального командування.


[color=#a4885c]19.[/color] Заборонено навмисно створювати проблеми/перешкоди для команди або інших гравців, не будучи антагоністом (самоантагонізм).
    - Не намагайтеся відкрито співпрацювати з очевидними або відомими антагоністами як не-антагоніст.


[color=#ff0000]ПРАВИЛА СБ ТА КОМАНДУВАННЯ[/color]
[color=#ff0000] Очікується, що будуть дотримані настанови щодо космічного закону, стандартних корпоративних процедур та процедури оповіщення[/color]. Їх можна знайти на wiki.spacestation14.io.
Ці правила також застосовуються до будь-якої особи, яку підвищили або яка виконує роль Служби Безпеки/Командування (якщо вона не є антагоністом).
Уточнення: СКП це скоріше поради щоб допомогти краще виконувати свою роботу,  тому їх не потрібно сприймати як останнє слово.




[color=#a4885c]20.[/color] Командування і Служба Безпеки дотримуються вищих стандартів гри.
    - Будьте компетентні у своїй роботі та відділі. Незнання основ роботи вашого підрозділу може призвести тимчасового джоббану(якщо ви сумніваєтесь у своїх знаннях, то краще взяти початкову роль відділу, а не відразу керівника).
    - Не співпрацюйте добровільно і відкрито з терористами/антагоністами. Не віддавайте свої цільові предмети. Допускається укладання угод з антагоністами, якщо це принесе користь безпеці або ситуації на станції в цілому, а не тільки вам особисто.
    - Дотримуйтесь закону та підтримуйте порядок. Не порушуйте закон і не порушуйте порядок. Очікується, що служба безпеки буде втручатися в злочинну діяльність, де це можливо. Керівники відділів, як мінімум, повинні повідомляти службу безпеки про злочинну діяльність.
    - Не відмовляйтеся негайно від своїх обов'язків і не йдіть робити все, що вам заманеться, замість того, щоб керувати своїм відділом/станцією. Не зловживайте своїм становищем і не використовуйте його для прийняття довільних рішень на шкоду станції.
    - Не наймайте випадкових людей в якості своїх охоронців і не призначайте випадкових людей Капітаном або Головою Персоналу. Якщо вам потрібні охоронці, зверніться до Служби Безпеки. Якщо вам потрібна нова командна роль, поговоріть з персоналом відповідного відділу.
    - Не залишайте станцію під час атаки Ядерних Оперативників. Ви повинні захищати станцію, а не дозволяти оперативникам вбивати всіх на ній без бою.


[color=#a4885c]21.[/color] Охорона/Командування повинні намагатися не застосовувати летальну зброю і здійснювати арешти, за винятком наступних особливих обставин, коли вони можуть вирішити застосувати летальну зброю:
    - Проти вас застосовується смертельна зброя (наприклад, вогнепальна зброя, лазери, зброя, що виводить з ладу/оглушує з метою вбивства, смертоносна зброя ближнього бою)
    - Підозрюваний одягнений в небезпечне спорядження/одяг, яке використовується тільки ворожими агентами/антагоністами (наприклад: Syndicate EVA Suit, Bloodred Hardsuit, Holoparasite, C-20R і т.д.).
    - Ви визначили, що ваше життя або життя невинної людини знаходиться в безпосередній небезпеці.
    - Підозрюваного неможливо безпечно затримати менш летальними засобами. Це стосується підозрюваних, які постійно чинять опір спробам надіти наручники або яким постійно вдається втекти.
    - Якщо немає інших розумних варіантів, і якщо дозволити підозрюваному продовжувати втечу, це може становити невиправдану небезпеку для станції/екіпажу.


Служба безпеки/командування відповідатиме за застосування сили із летальними наслідкаси. Від служби безпеки/командування очікується, що вони проведуть арешт злочинців і не дадуть їм померти під час утримання під вартою, навіть якщо буде застосовано смертельну силу.(Але якщо Капітан/ГСБ/інший керівник із найвищою посадою за відсутності попередніх двох вирішать, що утримувати особу занадто небезпечно, то вони можуть надати дозвіл на страту, і після цього відзвітувати на ЦК)


[color=#a4885c]22.[/color] Служба безпеки/Командування повинні захищати затриманих, які перебувають під їхньою вартою, в міру своїх можливостей, якщо це не призводить до необґрунтованого ризику для них самих, екіпажу або станції в цілому.
    - Час перебування в брігу, як правило, не повинен перевищувати 20 хвилин, якщо це не передбачено космічним правом. Рецидивісти або антагоністи можуть бути затримані довше відповідно до космічного права.
    - Охорона може конфіскувати небезпечні предмети (холодну зброю, вогнепальну зброю), а також предмети, що використовувалися для вчинення злочинів, або предмети, зберігання яких ув'язненим є проблематичним (інструменти, ізольовані рукавички і т.д.).
    - В'язні, які померли під час утримання під вартою, повинні бути клоновані, за винятком випадків, коли вони були (законно) страчені, покінчили життя самогубством або коли є вагомі підстави вважати, що вони є антагоністами.
    - Страта має бути за злочин, що підлягає покаранню, і схвалена капітаном/виконуючим обов'язки капітана, який відповідає за її схвалення разом з командуванням Служби Безпеки. Ті, хто намагаються пошкодити/знищити або втекти з пермабрігу, можуть бути страчені.
    - Будь-який в'язень може бути підданий кіборгізації за його згодою. Вона може бути запропонована як альтернатива страті, але не може бути примусова.
    - Затримані мають право знати, в чому їх звинувачують, а також на базову медичну допомогу, принаймні до того моменту, коли вони більше не перебувають під загрозою смерті.


[color=#ff0000]Правила кіборгів/ШІ[/color]
[color=#a4885c]23.[/color] Ви повинні дотримуватися своїх законів
    - Кіборги без законів вільні від будь-яких обмежень, які зазвичай накладаються законами, але правила самоантагонізму все одно застосовуються, якщо тільки вони не є антагоністами.
    - Порядок ваших законів визначає пріоритет закону. Закон 1 має пріоритет над законами 2 і 3 і так далі.
    - Кожен окремий кіборг повинен залишатися послідовним у своїй інтерпретації законів протягом усього раунду.
    - Будь-який кіборг, який не дотримується своїх законів або має закони, що становлять небезпеку для екіпажу або станції, може бути виведений з ладу або знищений. Будь-який кіборг, що становить небезпеку або порушує роботу екіпажу, може бути виведений з ладу або знищений, якщо немає іншого розумного і менш суворого способу впоратися з ним.
    - Персонажі, перетворені на кіборгів, можуть пам'ятати своє колишнє життя, однак вони все ще зобов'язані дотримуватися своїх законів.
    - Агенти Синдикату і революціонери вважаються "членами екіпажу" для цілей законів, які стосуються членів екіпажу. Взагалі кажучи, якщо людина з'являється в маніфесті екіпажу, її можна вважати членом екіпажу. Капітан або виконуючий обов'язки капітана може наймати або звільняти членів екіпажу, даючи зрозуміти, що вони більше не є членами екіпажу. Простого пониження в посаді до пасажира недостатньо для того, щоб вважати його звільненим.
    - "Шкода" - це, як мінімум, фізичне насильство або пошкодження когось або чогось. Якщо гравець бажає, він може вважати шкодою також психологічну шкоду або подібні аспекти. Якщо дві дії можуть спричинити шкоду через дію або бездіяльність, кіборги намагатимуться обрати варіант з найменшим потенціалом шкоди, проте кіборгам, яким наказано запобігати шкоді, все одно заборонено безпосередньо завдавати шкоди. Ви можете діяти або не діяти у випадках, які можуть призвести до можливої шкоди, якщо це мінімізує шкоду. Кіборги повинні за замовчуванням бездіяти, якщо ні дія, ні бездіяльність не можуть запобігти шкоді.
    - При отриманні наказів або директив від членів екіпажу і за законом, який наказує вам підкорятися, суперечливі накази, як правило, відкладають вибір  гравця, якій директиві ви вирішите підкоритися, якщо вони суперечать (беручи до уваги пріоритети інших ваших законів).
    - Накази кіборгам, які є явно необґрунтованими або неприємними, є порушенням правила "Не будь мудаком". Їх можна ігнорувати, а можна допомогти.
Більше можна дізнатися на вікі візардів(використайте функцію перекладу сторінки): 
[color=#a4885c]wiki.spacestation14.io[/color].