[color=#ff0000] Спробуйте зануритися в образ свого персонажа. Це включає в себе виконання  роботи як члена екіпажу станції або корабля, або ж вихід у космос як капітана вашого корабля. Це не означає, що вам доведеться грати весь раунд; Frontier Station розроблена з урахуванням геймплея "зайти-вийти", де деякі гравці будуть приходити і виходит , але їхній банківський рахунок залишиться незмінним після перезапуску сервера[/color].


[color=#a4885c]0.[/color] Адміни можуть ігнорувати будь-які з цих правил, якщо вони вважають, що це в інтересах поточного раунду, сервера та/або спільноти в цілому.
        - Звичайно, вони будуть нести повну відповідальність за свої дії, якщо скористаються цим привілеєм.


[color=#a4885c]0.1.[/color] Всі ці правила застосовуються за призначенням.
        - Кожен приклад порушення правил не може бути визначений у письмовому вигляді, тому застосування правил залежить від інтерпретації персоналом сенсу правила.


[color=#a4885c]1.[/color] Еротичні рольові ігри (ERP), еротичний контент або сексуальний контент 18+ [color=#ff0000]не допускаються за жодних обставин[/color].


[color=#a4885c]2.[/color] Дотримуйтесь очікувань спільноти. Це стосується як гри, так і інших частин нашої спільноти.
        - Не будьте мудаком і не переслідуйте інших гравців.
        - Не ухиляйтеся від банів.
        - Не будьте расистом або фанатиком.
        - Не намагайтеся викликати лаги на сервері.
        - Не займайтеся гріфом як не-антагоніст; це стосується також  гравців AFK та SSD/кататоніків
  - Не залишайте сервер, щоб уникнути покарання з боку адміністрації.
        - Не респавньтесь, щоб уникнути покарання від Служби Безпеки, а також не респавньтесь тим самим персонажем, якщо ви отримали вирок.
        - Експлойти, зловживання багами, шахрайство, та інша вкрай негідна поведінка заборонені.


[color=#a4885c]3.[/color] Не використовуйте інформацію, отриману не за допомогою персонажів, і не кажіть у локальному нон-рп чаті (LOOC) речі, що належать до персонажів (In Character, IC).
        - Тобто метагеймінг. Особливо це стосується спілкування між гравцями поза грою через такі речі, як Discord, відомі як мета-комунікації. Персонажам дозволено знати все про ігрові механіки або антагоністів, а також підтримувати стійкі дружні стосунки з іншими персонажами, якщо це не має на меті отримання несправедливої переваги, об'єднуючись разом без особливих на те IC-причин.(Якщо ви хочете для першого часу навчати новачка окремо від інших гравців, то попросимо попередити про це адміністрацію. Просимо не зловживати цим винятком, інакше якщо з'ясується, що ви використали метаспілкування для отримання вигоди, то всі учасники цього процесу отримають бан на тиждень. Повторне порушення — пермабан)
        - Також не кажіть в ІС чат нон-рп виправдання, наприклад, що вам "треба піти в афк, бо ваша собака хоче на вулицю" в ІС-чаті.(Треба придумати, що у вас дуже заболіла голова/закрутило живіт або ще якісь РП причини щоб піти усамітнитися доки ви не вирішите ваші OOC справи)


[color=#a4885c]4.[/color] Після клонування, респавну або обрання ролі привида ви повинні дотримуватися правила NLR(New Life Rule).
        - Якщо вас клонували, реанімували або відродили, у вас немає амнезії, але ви можете пригадати лише невиразні деталі того, хто або що вас убило.
        - Якщо ви граєте за роль привида, ви не пам'ятаєте жодних спогадів з минулих життів протягом усього часу, поки граєте за цю роль.
        - Після респавну потрібно 15 хвилин не проявляти агресію, тому ви не можете одразу сісти на корабель і спробувати вбити того, хто вас убив.
        - Ви не можете використовувати в IC інформацію яку ви отримали доки були привидом.(Буде зараховуватись як пункт правила NLR)


[color=#a4885c]5.[/color] Дотримуйтесь правил чату
        - Говоріть тільки українською.
        - Не розсилайте спам.
        - Не розміщуйте рекламу.
        - Мова ненависті, образи та фанатизм [color=#ff0000]не допускаються[/color]. Слова, які тісно пов'язані з реальними образами або призначені для заміни/імітації реальних образ, є  [color=#ff0000]забороненими[/color].


[color=#a4885c]6.[/color] Дотримуйтесь правил рольової гри
        - Ім'я вашого персонажа має бути реалістичним. Уникайте жартівливих імен та імен вигаданих чи реальних людей, або імен, що обігрують їх (наприклад, Сол Бедмен). Крім того, уникайте використання імен персонажів інших відомих гравців, ви не можете видавати себе за інших гравців у такий спосіб. (Наприклад, Алекса Нотюна, Nicholas Levsky, Адам Шпак, т.д.) 
        - Ставтеся до свого персонажа як до окремої сутності, відмінної від вас, гравця. Дії, почуття і знання вашого персонажа в грі повинні ґрунтуватися виключно на досвіді персонажа, а не на вашому власному, як гравця. Низькопробні рольові дії, які не мають відношення до вашого персонажа або сеттингу (безглуздий копіпаст, спам в IC) є неприйнятними.
        - Попередній досвід спілкування з іншими персонажами може призвести до мета-дружби, але ви не можете мета-ображати іншого персонажа(Ви можете пам'ятати друзів та гарні вчинки інших персонажів, але не пам'ятаєте погане. Виняток здійснюється тільки для рецидивістів, які пакостять кожного раунду, але це дозволяє тільки бути знайомим із можливими вчинками даного персонажа, і не є причиною для переслідування/арешту в наступному раунді).


[color=#a4885c]7.[/color] Дотримуйтесь інструкцій для антагоністів
        - Усі ролі привидів мають чіткий опис того, як слід грати цю роль, ви повинні дотримуватися опису цієї ролі , якщо адміністратор не скаже інакше. 
        - Інгі антагоністи не обов'язково є вашими друзями. Зрадники, щурячі королі, а іноді й чарівники є вільними агентами, але ніхто не повинен працювати разом з ксеноморфами, ядерними агентами, космічними драконами або зомбі.
        - Не пірати не можуть допомагати піратським командам або працювати з ними, наприклад, спостерігати за сканерами масси і підказувати їм, на кого нападати, прикидатися заручниками або свідомо фінансувати піратів, щоб вони могли придбати обладнання/кораблі.


[color=#a4885c]8.[/color] Ролі Служби Безпеки та Персоналу Станції відповідають кращим стандартам рольової гри і не є антагоністичними.
        - Силам безпеки заборонено грати роль "поганих копів" і навмисно порушувати космічне право. Космічний Закон є обов'язковим для цих ролей, і перед тим, як зайняти посаду в службі безпеки, необхідно добре його знати.
        - Активи, вилучені у злочинців, можуть бути використані лише для відшкодування збитків жертвам та сплати штрафів, передбачених законом. Будь-які надлишкові фінансові кошти, отримані від продажу злочинних активів, мають бути повернуті їхнім власникам і не можуть бути розграбовані або вимагатися силами безпеки. Це сувора політика нульової терпимості.
        - Всі гравці, які найняті на станцію в якості охоронців або обслуговуючого персоналу, або за іншою прямою роботою, що оплачується станцією, вважаються не антагоністами і офіційними працівниками Нанотрасену. Участь у будь-якій ворожій антагоністичній діяльності або зловживання обладнанням, наданим під час роботи в цих ролях, суворо заборонено.


[color=#a4885c]9.[/color] Ролі командування секторів, такі як ГП(Station Representative) та ГСБ(Sheriff), є життєво важливими для функціонування сектору і вимагають набагато вищого рівня рольової гри та виконання ролей.
        - Очікується, що командування секторів [color=#ff0000]зобов'язане[/color] підтримувати заробітну плату для свого персоналу, що є частиною їхньої роботи. Заробітна плата має становити щонайменше 10 000 для команди станції, 20 000 для представника станції та шерифа, і 15 000 для охорони на годину. Розтрата коштів станції суворо заборонена.
        - Обидві ці ролі мають більший доступ до ресурсів станції, ніж дозволено більшості членів екіпажу. Тому, якщо вам доведеться закінчити свою зміну раніше, завжди беріть з собою посвідчення особи і завжди повертайтеся до кріосну, щоб ваш доступ не був вкрадений, а кошти станції не були розтрачені. Якщо з якихось причин ви не можете цього зробити (від'єднання, збій, відключення електроенергії тощо), будь ласка, зв'яжіться з адміністраторами гри в Discord, і ми відповідним чином впораємося з вашим ігровим персонажем.
        - Командування сектору має право накладати та виконувати будь-які штрафи за бездіяльність у терміналі для шатлів, які простоюють більше 10 хвилин у доках станції без поважної причини, аж до примусового виселення шатлів.  Зібрані таким чином штрафи дозволяється використовувати для виплати заробітної плати або придбання витратних матеріалів для станції. Час, проведений в доках і в очікуванні на станції, повинен бути мінімальним.
        - Ви не маєте права оподатковувати, здавати в оренду, орендувати або іншим чином утримувати вільне і справедливе використання ресурсів станції на шкоду громадськості. Це включає, але не обмежується, стягуванням плати за стикування, базові послуги клонування, доступ до торгових автоматів, переміщення ресурсів станції за зачиненими дверима з метою обмеження доступу тощо.


[color=#a4885c]10.[/color] Дотримуйтесь інструкцій щодо ескалації
        - Антагоністичні ролі привидів і шкідливі примари, як-от миші, завжди можуть стати об'єктом нападу. Не нападайте на нанотрасен-орієнтованих примар, таких як знайомі, дрони або домашні тварини, без провокації.
        - Не нападайте на іншого гравця без законної, зрозумілої для рольової гри причини, яку можна було б застосувати у схожому сценарії в реальному житті. 
        - Якщо в результаті бійки хтось отримав важке поранення або загинув, зверніться по медичну допомогу.
        - Якщо в якийсь момент бій припинився і обидві сторони покинули територію, ви не можете повторити ескалацію і знову зануритися в бійку. Що зроблено, те зроблено.(Доки на вас знову не нападуть/будуть погрожувати смертю)
        - Очікується, що Служба Безпеки вирішуватиме ситуації із застосуванням несмертельної сили та деескалацією протистояння між сторонами конфлікту, за винятком випадків, коли існує обґрунтована ймовірність заподіяння шкоди/загибелі людей.
        - Після закінчення зміни не дозволяється атакувати/вбивати/гріферити інших гравців.


[color=#a4885c]11.[/color] Дотримуйтесь правил ПВП та піратства
        - Пірати/антагоністи повинні надіслати запит в ахелп перед тим, як створити команду і отримати дозвіл на антагоністичну діяльність. Після отримання дозволу адміністратори повідомлять усім кораблям факсом про те, що корабель став нелегалом. 
        - Найближчі 200 метрів навколо Фронтіру і сам Фронтір вважаються безпечною зоною, і в цій зоні заборонена будь-яка антагоністична активність або горезвісна діяльність. Це включає, але не обмежується знищенням, модифікацією, вилученням або іншим чином обмеженням використання будь-якої машини або пристрою, призначеного для громадського користування, а також структури самої станції. Для будь-яких неантагоністичних або рольових модифікацій станції завжди потрібен дозвіл ГП(Station Representative).
        - Піратські дії не можуть починатися на Фронтірі. Це включає в себе переховування на Фронтірі з наміром викрасти корабель, відверту крадіжку корабля або його вантажу з доку, продаж чужого корабля, або приєднання до екіпажу під фальшивим приводом з наміром підняти бунт і захопити корабель.
        - Один піратський екіпаж ніколи не може перевищувати чотирьох осіб, включаючи капітана.
        - Неворожі судна, які здаються: не можуть бути вбиті, залишені без корабля/без палива для корабля, повністю збанкрутілі і т.д.. Безпека неворожих торговельних суден має бути гарантована всіма сторонами. Усі судна, на які висаджуються, повинні спочатку намагатися вести переговори до того, як можуть відкрити вогонь(Якщо пірати не показують бажання вести переговори, то дозволено відкривати вогонь на ураження).
        - Ворожі сили, про які відомо, заявлено і підтверджено, можуть вважатися "воюючими", тобто дозволено висаджуватися на їх борт і виводити з ладу їхні системи в спробах притягнути їх до відповідальності. Всі підозрювані, захоплені живими, повинні бути забезпечені належним доглядом і залишені неушкодженими згідно з Космічним Законом.